MAGISTERKA:

Ogólne zadanie systemu sterowania:
- minimalizacja kosztów oraz uzyskanie "inteligentnego" układu dopasowującego się do użytkowników.
- sterowanie strefowe

Algorytm
-MPCS
-Nieliniowe
-obserwatory stanu

Względem czego optymalizowane:
- dni w których trzeba grzać (zima, a lato kalendarzowe)
- komfort termiczny (minimalizacja uchybu sterowania) (yzad = 21 st.C)
- koszt zużytej energii (wskaźnik do oceny)
- zużyta energia (J) (optymalizacja sygnału sterującego zaworami, sterowanie przepływem)

Wiedza MPC:
- wiedza na temat temperatury zewnętrznej, zakłócenie (otoczenia zewnętrznego, poza budynkiem)
- wiedza na temat temperatury aktualnej, wielkość regulowana (w pomieszczeniach, tego nie posiadamy więc obserwator)
- wiedza na temat temperatury wody w rurkach (folii? nie bezpośrednie sprzężenie)
- dane pogodowe (prognoza temperatury godzinowa), zakłócenie

W jaki sposób ogrzewać:
- bojler, ogrzewanie wodą (działanie na zasadzie grzałki)
- pompa ciepła
- grzałka
- wodne ogrzewanie podłogowe

Parametry pojedynczego pomieszczenia:
- objętość pomieszczenia (m^3)
- gęstość materiału podłogi (+ masa)
- ciepło właściwe materiału izolacyjnego
- typ izolacji
- ile średnio przebywa tam osób
- położenie pomieszczenia (okna, słońce)
- padający cień (wpływ otoczenia, budynków, na padające do środka światło)
- godziny użytkowania, plan zajeć ?
- KRZYWA GRZEWCZA (WYKRES TEMP. WODY ZASILAJĄCEJ OD TEMP. ZEWNĘTRZNEJ)

Urządzenia wykonawcze:
- bojler, zasobnik ciepłej wody c.w.u.
- pompa (od bojleru)
- zawory (przed grzejnikiem, rozprowadzanie ciepła);
- grzałka (jako element modelowania)
- rotametry + elektrosiłowniki (siłownik termoelektryczny) + elektrozawory regulacyjne

System sterowania:
- jeden MPC sterujący wszystkimi urządzeniami (adaptacja?)
- jeden centralny punkt sterowania z kilkoma przełączanymi regulatorami (sterowanie rozmyte)
- Na jedno pomieszczenie MPC, supervisor do nadzoru

